Downloaded @ subs4free.club
Διάλειμμα. Διάλειμμα.
Κοίτα με. Κοίτα με.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Ο ΑΗΤΤΗΤΟΣ
Η ζωή του Τζεμ Μπέλτσερ
J' aime le noir
ΜΠΡΙΣΤΟΛ 1789
Δεν είναι μέρος αυτό για σένα.
Είναι ο παππούς μου αυτός!
Αίμα του Τζακ Σλακ, ε;
Τον έχεις; Μισοριξιά είναι.
Σηκώστε τον παιδιά.
Εμπρός! Κοίτα αυτό.
Είσαι έμπειρος, βλέπω.
Είναι σκληρό καρύδι!
Έλα!
Πάρε μια καλή.
Πώς σου φάνηκε;
Δεν είναι και πολλά.
Σταμάτησαν τις άμαξες στον ερχομό.
Άνοιξε το χέρι σου παιδί μου.
Όμορφο παληκαράκι. Αδυνατούλι όμως.
Ναι.
Είναι κουταβάκι.
Όπως κι ο πατέρας του.
Αυτό περίμενα, Τζο.
- Τι σου έχω πει;
- Μα...!
Κουβέντα μη πεις! Τράβα σπίτι.
Του αρέσει να βλέπει τον παππού του
να παλεύει, Μαίρη.
Όπως κι εσύ στην ηλικία του.
Αυτά είναι παρελθόν.
Δεν είναι σαν κι εσένα.
Είναι παιδί ακόμα.
Δώσε του χρόνο.
Στο είπα...
δεν τον θέλω στο σινάφι σου.
Μη τον πλησιάζεις.
Μαίρη, είναι ένας Μπέλτσερ.
Εσύ, εγώ, ο Τζεμ...
είμαστε ίδια φτιαξιά.
Παράτα τον ήσυχο.
Ευλόγησέ μας...
Κύριε...
για το φαγητό που θα λάβουμε.
Σου ζητούμε...
δύναμη...
γιατί Εσύ προσφέρεις.
Αμήν.
Τι συμβαίνει Τζίλι;
Να!
Πάρε το δικό μου.
Μόνο αυτό υπάρχει.
Εμπρός, στοιχηματίστε.
Στοιχηματίστε.
Τι γυρεύεις εδώ;
Θέλω να δω τα κοτόπουλα.
Τα κοτόπουλα;
Ει!
Βάζω αυτό στον Λάνσελοτ.
Έχω ένα μεγάλο ποντάρισμα στον Λάνσελοτ.
Ποιος θα το ματσάρει; Εμπρός!
Όταν κερδίσουμε...
θα σου δώσω το ψόφιο πουλί να τα πας σπίτι.
Ναι!
Εμπρός!
Έλα Λάνσελοτ!
Όρμα του!
Άντε, ντε!
Ο Hotspur(παρορμητικός) είναι ο νικητής!
Ο Hotspur είναι ο νικητής.
Ο αγώνας ήταν στημένος.
Θέλω τα λεφτά μου πίσω.
Το στοίχημα είναι στοίχημα Τζακ.
Φίλε, ξέρεις τους κανόνες.
Βάλε τα διπλά στον επόμενο.
Θα σε προσέχω.
Καλύτερα να προσέχεις το αγόρι.
Ει!
Γύρνα πίσω κουτάβι!
Σου είπα να μην παίρνεις τίποτα απ'αυτόν.
Έλα εδώ.
Δεν θέλεις αίμα στα χέρια σου.
Μπαμπά.
Τι θέλεις εδώ;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Καλώς. Κάθισε.
Κάθισε.
Να πιεις μια γουλιά με τον γέρο σου.
Ήρθα να σου μιλήσω για τον Τζεμ.
Χρειάζεται...
αγάπη,
καλοσύνη.
Δεν είναι ανάγκη να του μάθεις...
τον πόνο.
Δεν του κάνω κακό.
Χρειάζεται...
πατέρα.
ένα πρότυπο.
Πες του να σταματήσει να έρχεται εδώ.
Όχι.
Χρειάζεται κάποιον...
να του μάθει πειθαρχία και τα σχετικά.
Δεν θα τα μάθει από σένα αυτά.
Εγώ πλήρωσα για τα ρούχα που φοράς.
Και για τον σταυρό στον λαιμό σου.
Δουλεύω όλη μου τη ζωή.
Και τα ξοδεύεις όλα στο ποτό.
Έτσι δεν είναι;
Τι θες να πω στο παιδί Μαίρη;
Δικό σου παιδί είναι.
Να μείνει μακριά.
Μη του δίνεις θάρρος.
Αν του πεις να μείνει μακριά,
θα το κάνει.
Σε παρακαλώ.
Μπέλτσερ!
Τι ωραία ρούχα φοράς!
Απ'τα πανέρια είναι;
Κοίτα τον κακομοίρη!
Αυτό πού το βρήκες Μπέλτσερ;
Στη ντουλάπα της μάνας σου;
Όλοι ξέρουν πως έχει πέραση στους ναύτες.
Άντε, ντε. Πες κάτι.
Σε προκαλώ.
- Τα δόντια σου είναι σκατά.
- Δώστου μια γερή Άρτσι.
- Ναι ρε φίλε.
- Κοίτα τον!
Νομίζει ότι παλεύει σαν τον παππού του.
Και να πεις ότι αξίζει!
Την έβαψες Μπέλτσερ!
Αρκετά!
Σηκωθείτε, φύγετε,
αλλιώς θα περάσω απ'τους πατεράδες σας.
Ίσιωσε το σώμα, αγόρι μου.
Βία σημαίνει να δέχεσαι τον πόνο
εξίσου όπως τον προκαλείς.
Η μάνα σου ξέρει πως είσαι εδώ;
Είναι πολλά που δεν ξέρει.
Όταν παλεύεις...
το ένα χέρι ακολουθεί το άλλο.
Αυτός που ρίχνει γροθιές
και με τα δυο χέρια...
ασταμάτητα...
είναι αυτός που νικάει.
Το κλάμα...
δεν θα σε βοηθήσει.
Στη ζωή...
κανείς δε δίνει δεκάρα για σένα.
Ο μόνος τρόπος να αμυνθείς...
είναι η επίθεση.
Να μάχεσαι.
Μπορείς να μου μάθεις κι άλλα;
Αν μπορώ;
Πίνοντας κάτι.
Μαίρη.
Χρειάζομαι λεφτά.
Ντροπή σου.
Σιωπή τέκνο.
Είσαι στον Οίκο του Θεού.
Κοίτα τα χάλια σου.
Πρέπει να ντρέπεσαι.
Μη μου κρατάς κακία.
Δεν θα φέρεις πίσω...
τον άντρα σου.
Είσαι η ντροπή της οικογένειας.
Έχεις ένα στόμα!
Ε, Μαίρη;
Σαν της μάνας σου.
Μ'αυτόν τον φωτισμό ίδια είσαι.
Φύγε κι άσε μας ήσυχους.
Θα φύγω.
Παλιομεθύστακα!
Το ένα χέρι ακολουθεί το άλλο.
Σ'ευχαριστώ Κύριε...
για τη δωρεά Σου.
Δικός μου είναι και το ξέρετε.
Πιες καλέ μου.
10 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Στο κέντρο χτύπα τη Μπέλτσερ!
Πολλοί περιμένουν να πάρουν τη θέση σου
αν δε τα καταφέρνεις.
Υπάρχει πρόβλημα Τζεμ Μπέλτσερ;
Όχι, κύριε.
Απ'το τίποτα...
Ναι.
Πάμε.
Φρέσκιες μηλόπιττες.
- Ει!
- Αυτός το έκανε!
- Μάθε τρόπους!
- Όχι, όχι!
Δεν ήμουν εγώ. Αυτός το'κανε!
Μάθε τρόπους.
Εσείς κύριε; Ενδιαφέρεστε;
- Θες να χορέψεις;
- Όχι!
- Έλα!
Χόρεψε!
Σταμάτα!
Τζεμ.
Έλα εδώ!
Άντε.
Ο αήττητος "Μαυρογένης" Μπρίτον
σημειώνει άλλη μια νίκη!
Ελάτε!
Αν υπάρχει άλλος διεκδικητής του θρόνου
ας προσέλθει.
Θεωρώ επιβεβλημένο να προσφέρω...
όλο μου το πουγκί...
σε όποιον αντέξει έστω κι έναν γύρο
απέναντι στον Μπομπ "Μαυρογένη" Μπρίτον!
Είναι πολλά τα λεφτά.
Κράτα.
Τζεμ, τι κάνεις;
Χρειαζόμαστε τα χρήματα.
Αστειεύεσαι;
Θα σε σκοτώσει.
Πώς σε λένε, παιδί μου;
Τζεμ.
Τζιμ;
Τζεμ Μπέλτσερ.
Εγώ είμαι ο υπεύθυνος.
Είμαι σίγουρος πως θα
προσφέρεις σπουδαίο θέαμα.
Κυρίες και κύριοι!
Ο μοναδικός Τζεμ Μπέλτσερ!
J' aime le noir
Ακατέργαστο διαμάντι...
αν ποτέ βρω κάποιο.
Τα λεφτά μου στον κοκκαλιάρη.
Πόσα;
Δέχομαι το στοίχημα.
Κύριοι.
Στις γωνίες σας.
Αρχίστε!
Ελάτε εδώ.
Τζεμ, σταμάτα. Θα σε σκοτώσει.
Γύρνα πίσω!
Υπέροχο.
Έλα, Τζεμ!
Ναι! Έλα, Τζεμ.
Πού είναι τα λεφτά μου;
Έλα να δουλέψεις για μένα.
Θα έχεις ένα τέτοιο κάθε εβδομάδα.
Καλά είμαι.
Ακατέργαστο διαμάντι.
Κλείσε την πόρτα.
Τομ!
Κλείσε εσύ την πόρτα!
Κλείστε την επιτέλους.
Τι;
Αν μάθω πως έκλεψες...
Μη λες ανοησίες, μαμά.
Είναι τίμια κερδισμένα.
Άργησες.
Δε μπορείς να φύγεις
όταν σε κερνάνε ποτά.
Μη σε βλέπουν συνέχεια να πίνεις.
Δε θέλεις να σε λένε ανόητο.
Έχεις δει πώς είσαι, τελευταία;
Δεν είναι ανάγκη.
Κάθε μέρα ξυπνώ στο ίδιο σώμα.
Ίδιο κορμί, ίδια μπόχα.
Μια χαρά είμαι.
Πρέπει να γνωρίσεις τον εαυτό σου.
Τα λεφτά κι οι γυναίκες έρχονται και φεύγουν.
Εσύ θα αποφασίσεις
τι άντρας θα γίνεις.
Όταν η σάρκα σου θα σαπίζει στο μνήμα...
το μόνο που θα μείνει πίσω
θα είναι τ'όνομά σου.
Πάρε.
Έχεις περισσότερη πλάκα τώρα που πίνεις.
Ο σιδεράς είπε πως θα σε βρω εδώ.
Με λένε Γουίλιαμ Γουόρ.
Φώναζέ με Μπιλ.
Σε είδα να παλεύεις στο δάσος.
Αυτός ο Μπρίτον είναι γομάρι.
Αλλά εσύ τον έκανες κιμά.
Ήταν κουρασμένος.
Στάθηκα τυχερός.
Δεν ήταν θέμα τύχης.
Νίκησες έναν δυνατότερο και εμπειρότερο πυγμάχο
χρησιμοποιώντας το μυαλό σου.
Ναι.
Τους βλέπεις;
Οι γλάροι...
κάθε χρόνο φτιάχνουν τις
φωλιές τους στις σχισμές.
Και κάθε χρόνο τις παίρνει το κύμμα.
Μια στο τόσο...
κάποιο ξυπνοπούλι φτιάχνει τη φωλιά του
γύρω απ'τον βράχο.
Είσαι άτεχνος.
Με τη σωστή καθοδήγηση μπορείς
να γίνεις σαν κι αυτούς.
Εκτός αν θες μια ζωή να δουλεύεις για ψίχουλα,
μες στα σκατά και την καπνιά.
Σιδεράς είμαι.
Μια χαρά είμαι.
Τι δουλειά είχες τότε εκεί;
Το'χεις στο αίμα σου.
Ε;
Έλα να με βρεις.
Θα σε φέρω στην κορυφή.
Παππού;
Πιάσε μου το μπουκάλι.
Θα γίνεις σπουδαίος πυγμάχος.
Άκουσε τον Μπιλ Γουόρ.
Καθοδήγησε κι εσένα;
Όσο μπορούσε.
Δεν άκουγε όπως εσύ.
Γιατί κατέληξες έτσι;
Γεννιόμαστε μόνοι.
Και μόνοι πεθαίνουμε.
Δεν είσαι μόνος.
Είμαι εγώ εδώ.
Όλοι είμαστε μόνοι μας, Τζεμ.
Όλα είναι στα χέρια σου τώρα...
είσαι ο άντρας του σπιτιού.
Εσύ θα βάλεις ψωμί στο τραπέζι.
Για μένα μην ανησυχείς.
Καλά είμαι.
Είμαι μια χαρά.
Δείξε έλεος για την ψυχή του πατέρα μου.
Συγχώρησε τις αμαρτίες του...
και ευλόγησέ τον...
με την αιώνια χαρά και το φως...
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού.
Το ταλέντο μπορεί να είναι έμφυτο.
Αλλά ο έλεγχος είναι κάτι που μαθαίνεται.
Κι εδώ θα μάθεις να έχεις έλεγχο.
Πριν όμως φτάσουμε εκεί
πρέπει να ξέρεις τι σε έφερε εδώ.
Τι εννοείς;
Το αίμα σου.
Ο προπάππους σου ήταν ο Τζέιμς Φιγκ.
Ο πατέρας της τακτικής πυγμαχίας.
Στο αίμα σου έχεις σπουδαία
γονίδια, αγόρι μου.
Ο Τζακ απ'την άλλη...
είχε κτηνώδη χτυπήματα.
Το σαγόνι του ήταν βράχος.
Δε μπορούσε όμως να εκπαιδευτεί.
Δεν είχε την απαραίτητη πειθαρχία.
Το πλήθος όμως τον λάτρευε.
Και δεν ήταν και μορφονιός.
Ευτυχώς εσύ έμοιασες της μάνας σου.
Τι σχέση έχει η εμφάνιση με την πυγμαχία;
Αυτό θα το διαπιστώσεις σύντομα.
Ο Τζακ...γούσταρε να τρώει ξύλο.
Τρελαινόταν να τρώει γροθιές στο πρόσωπο.
Αυτό δεν κάνει καλό στην εμφάνισή σου
και σίγουρα όχι το μυαλό σου.
Δε θέλω να καταλήξω όπως αυτός.
Ήταν ένα στριμμένο κάθαρμα, αλλά...
Εσύ θα είσαι μια χαρά αν αποκτήσεις έλεγχο.
Εντάξει;
Τώρα, στάσου.
Δείξε μου πώς στέκεσαι.
Κίνησε τα πόδια σου.
Σήκωσε τα χέρια σου. Γύρνα λίγο.
Όμορφα.
Έτσι. Κοίτα με στα μάτια.
Συμβαίνει κάτι περίεργο.
Βλέπεις τα χέρια μου.
Και τα πόδια μου.
Μη κοιτάς κάτω.
Βλέπεις τα πόδια μου;
Τα μάτια είναι ο καθρέφτης της ψυχής.
Μπορείς να διαβάσεις τον άλλον.
Αυτά δεν αξίζουν μία χωρίς αυτό.
Δε μπορείς να βασιστείς μόνο στη δύναμη.
Η πυγμαχία είναι τέχνη που τη σπουδάζεις.
Οι πυγμάχοι όπως και οι
συγγραφείς είναι μοναχικοί.
Τι σου συνέβη;
Όπως καταλαβαίνεις...
δεν αποκτάς τέτοια μούσκλα
δουλεύοντας στον μύλο.
Τριαντα-ένα ματς αήττητος...
μέχρι τον Μεντόζα.
Αγωνίστηκες με τον Ντάνιελ Μεντόζα;
Ναι.
Τον καταραμένο Ντάνιελ Μεντόζα.
Αυτή όμως είναι άλλη ιστορία.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Θέλω...
να κάνεις κινήσεις.
Χωρίς χέρια;
Ναι.
Αυτό είναι ανοησία.
Τότε, γιατί το κάνω;
Επειδή εγώ κάνω κουμάντο.
Πρέπει να μάθεις να μάχεσαι χωρίς χέρια.
Φαντάζομαι δεν θα δυσκολευτείς ν'αποφύγεις
έναν γέρο όπως εγώ, ε;
Τι; Κουνήσου για να μη δεχτείς χτυπήματα.
Έτσι, κινήσου.
Κίνηση, κίνηση.
Υπέροχα.
Αυτό είναι. Ώμοι.
Συγχρονίσου μ'εμένα.
Πολύ ωραία.
Πότε φεύγουμε;
Κάνε υπομονή.
Ευκαιρίες για εύκολες νίκες εναντίον
τυχαίων πυγμάχων θα έχεις όλη την ώρα.
Ενώ ο πρωταθλητής είναι ζόρικος και αήττητος.
Άσε που μάχεται βρώμικα.
Δε με νοιάζει. Είμαι έτοιμος.
- Θα κάνω ότι χρειάζεται.
- Δεν είναι κανένα κουτάβι.
Είναι ο πρωταθλητής.
Πόσο είναι το έπαθλο;
100.
Άκου πώς θα πάει.
Τα μοιράζουμε στη μέση, 50-50.
Τα έξοδα είναι δικά σου. Σύμφωνοι;
- Σύμφωνοι.
- Ωραία.
Αυτά θα φοράς στους αγώνες σου;
Όχι βέβαια, Τζίλι.
Τέτοια φορούν όλοι στο Λονδίνο.
Σωστά Μπιλ;
Ε...ναι.
Σα ζητιάνος μοιάζεις.
Είναι μοδάτο.
- Έτσι δεν είναι;
- Αν είσαι Γάλλος.
Κατά τη γνώμη μου, πάει χαράμι το ρούχο.
- Δείξε του τα χαρτιά.
- Ναι.
Δείχνεις σαν καθωσπρέπει κύριος.
Τζεμ, ρίξε μια ματιά.
Ούτε καν σου μοιάζει.
Είναι δύσκολο να αποδοθεί
τέτοια εκπληκτική ομορφιά.
"Ο νεαρός Τζεμ Μπέλτσερ.
Αήττητος.
Αγωνίζεται για τον τίτλο της Αγγλίας."
Μπιλ.
Μαίρη.
Εντάξει.
Γρήγορα.
Τα λέμε έξω, Τζεμ.
Δεν ξέρεις τι κάνεις.
Θα καταλήξεις σαν τον παππού σου
στον βούρκο.
Δεν είμαι σαν αυτόν.
Ούτε θα γίνω ποτέ.
Ίδια καταδίκη.
Δεν είναι το ίδιο.
Η κατάστασή μας θα βελτιωθεί.
Το υπόσχομαι.
Δεν ξέρεις τον κόσμο, Τζεμ.
Η πυγμαχία είναι για καλύτερους από μας.
Άνθρωποι σαν κι εμάς χάνουν πάντα.
Δεν είναι έτσι μαμά.
Κάνεις λάθος.
Εντάξει Λονδρέζοι. Πάρτε θέσεις.
Ο διεκδικητής από τα δυτικά.
Ο Τζεμ Μπέλτσερ θα παλαίψει με
τον παντοδύναμο Ιρλανδό πρωταθλητή,
τον Stonemason<(Χτίστης)!
Κυρίες.
Δεν είναι φοβερά;
Ανάπνευσε.
Βαθειά.
Να καταγράψεις τα πάντα κύριε Ίγκαν.
Το αριστερό του κροσέ είναι πολύ επικίνδυνο.
Γι'αυτό να κινείσαι προς τα δεξιά.
Θέλω να σκέφτεσαι.
Μ'αυτό κερδίζεται ένας αγώνας.
Δώσε μου το μαντήλι.
- Είσαι εντάξει;
- Αυτός είναι;
Ναι.
Κυρίες και κύριοι.
Η ώρα έφτασε.
Είστε έτοιμοι για το μεγάλο γεγονός;
Γνωρίζετε τους κανόνες.
Όχι χτυπήματα στην πλάτη,
δαγκώματα ή δάχτυλα στα μάτια.
Αν βρεθούν όπλα πάνω σας, αποκλείεστε.
και δεν παίρνετε μία.
Όποιος πέσει κάτω,
έχει 30" να ξανασηκωθεί.
Το κοινό απόψε είναι πεινασμένο.
Ας του προσφέρουμε πυγμαχία υψηλού επιπέδου.
Όχι σκυλοκαυγά.
Στις γωνίες σας!
Παλαίψτε!
Κινήσου.
Όχι, όχι, όχι.
Μακριά απ'τα σχοινιά!
Διακοπή!
Τι είπα; Όχι χτυπήματα στην πλάτη!
- Τι διάολο κάνεις;
- Είναι γρήγορος.
Θα σε λιώσει
αν δεν κινείσαι.
Αυτά είναι η ασπίδα προστασίας σου.
Μην σκέφτεσαι τίποτα.
Το πλήθος δεν ήρθε για σένα.
Βάλτο καλά στο μυαλό σου.
Κράτα το σαγόνι χαμηλά.
Εντάξει;
Άντε, τράβα ξεπέταξέ τον.
Αρχίστε!
Διάλειμμα!
Άει πηδήξου!
Διαιτητή.
Παλαιστές είναι.
Αφήστε τους να παλαίψουν!
Καλύτερα.
Όταν επιτίθεται, εσύ κάνε βηματάκια.
Άσε τον να κουραστεί.
Βρες άνοιγμα στην άμυνά του.
Τρίτος γύρος!
Ρίξ'του ένα ντιρέκτ.
Αρχίστε!
Κάνε κύκλους.
Αυτό ήταν. Τον ξέκανες.
Νικητής, από το Μπρίστολ,
ο νεαρός Τζεμ Μπέλτσερ!
Συγχαρητήρια.
Αυτό θα γίνει πρωτοσέλιδο
σ'όλη τη χώρα.
Ναι!
Υπέροχο δείγμα πυγμαχίας.
Σας ευχαριστώ.
Και για την πρόσκληση στο...
- υπέροχο σπίτι σας.
- Ναι.
Πρωταθλητής Αγγλίας.
Πάντοτε ευπρόσδεκτος στο Άσφορντ.
Ότι χρειαστείτε θα σας
το παρέχουν οι υπηρέτες.
Κύριε.
J' aime le noir.
Τι κάνουμε τώρα;
Λοιπόν...
Άκουσες Μπιλ; Ό,τι θέλουμε.
Ναι. Κανένα γούστο.
Εμάς χειροκροτούν;
Ευχαριστούμε.
Κύριοι, θα ήταν τιμή μου
αν πίναμε μαζί ένα ποτό.
Εις υγείαν.
- Είναι ζεστό;
- Καλή ιδέα.
Δυστυχώς, όχι.
Τότε τι είναι αυτό;
- Οφθαλμαπάτη;
- Όχι.
Κάτι ιδιαίτερο από τους
αντίχριστους, τους Γάλλους.
Το αποκαλούν “σαμπάνια”.
Σαμπάνια.
Θέλετε να δοκιμάσετε;
Αμέ.
Δε συστηθήκαμε.
Είμαι ο Λόρδος Ράσγουορθ.
Χαίρω πολύ.
Παρακαλώ.
Θα μεθύσουμε μεγαλειωδώς
μόλις γευτούμε αυτές τις αγαπούλες.
- Μια απλή εισπνοή...
- Ορίστε.
για τον ευρηματικό χωρικό.
Η πενία είναι χειρότερη
κι απ'τη θανατική ποινή.
Η εμφάνισή σου σήμερα ήταν εκθαμβωτική.
Και μου κόστισε ένα σωρό λεφτά.
Διέθετες μια πρωτόγνωρη
αρμονία καρπών και ώμων.
Πώς στο καλό κατάφερες κάτι τέτοιο;
Πλεύρισες κιόλας τον πρωταθλητή, Ράσγουορθ.
Δεν άργησες καθόλου.
Όπως γνωρίζεις, τρέφω μια
αδυναμία για τους πρωταθλητές.
Ειδικά, όταν εμφανίζονται από το πουθενά.
Το Μπρίστολ δεν είναι πουθενά.
4.045 ναυτικά μίλια
από τα ζαχαρότευτλα της Τζαμάικα,
για την ακρίβεια.
Ο Ράσγουορθ αντιμετωπίζει τους πυγμάχους
μόνο ως μηχανή παραγωγής χρημάτων.
Απλά θεωρώ πως όταν ένας κερδίζει,
κάποιος άλλος χάνει.
Το συναρπαστικό είναι
να είσαι αυτός που κερδίζει.
Συμφωνείς, Τζεμ;
Μάλιστα.
Επομένως γιατί εγώ να διαφωνήσω
με τον νέο πρωταθλητή Αγγλίας;
Η πυγμαχία φυσικά, υπάρχει
από την αρχαία Ελλάδα,
όπου ήταν ένα άθλημα φυσικού κάλλους
ή μία μορφή Τέχνης,
και τέτοια μπορεί να ξαναγίνει.
Όλα τα πλάσματα του Θεού διαθέτουν
μηχανισμούς προστασίας.
Γιατί τότε να μην τους
μετατρέψουμε σε μέσο κερδοφορίας;
Ο πυγμάχος όμως πρέπει να τους εξελίξει...
σε ένα σωστό άθλημα.
Έχετε απόλυτο δίκιο, Λόρδε Άσφορντ.
Πρέπει να το βλέπουμε ως μορφή Τέχνης.
Συμφωνώ απόλυτα μαζί σας.
Θα κανονίσω τον επόμενο αγώνα σου, Τζεμ.
Όλες οι πόρτες είναι ανοιχτές σ'έναν Λόρδο.
Καλοσύνη σας, Λόρδε μου.
Αλλά επί του παρόντος, είμαστε εντάξει.
Όταν σου παρουσιάζεται μια ευκαιρία,
πρέπει να την αδράξεις.
Μιλώντας για ευκαιρίες...
Μπιλ.
Με συγχωρείτε.
Είναι σαν σκυλί με δυο κεφάλια.
Χαιρετισμούς στη σύζυγό σας.
Παρομοίως, λαίδη Αμπιγκέιλ.
Ευχαριστώ.
Κύριε Μπέλτσερ.
- Ελάτε.
- Ναι.
Λοιπόν...
είναι η πρώτη επαφή με την υψηλή κοινωνία;
Όντως.
Το πάρτι προοριζόταν για τον Ιρλανδό.
Όμως δε νομίζω...
πως έχει διάθεση για γιορτές.
Είδες τον αγώνα;
Ασφαλώς.
Δεν επιτρέπονται οι γυναίκες σε τέτοιες εκδηλώσεις;
Φυσικά. Απλά ήθελα να πω...
συνήθως...βλέπω άλλο τύπο γυναικών
στους αγώνες πυγμαχίας.
Δηλαδή...εννοούσα...
Σου προκαλώ αμηχανία, Τζεμ;
Όχι.
Ωραία.
Δε μπορείς να φανταστείς πόσες γυναίκες
απολαμβάνουν το θέαμα.
Θα συναντήσεις πολλές γυναίκες στο πλήθος.
Απλά πρέπει να τις προσέξεις.
Οι νέες φιγούρες του πρωταθλητή έφτασαν.
- Δώσε μου μία.
- Κάνε χώρο.
Μοιάζουν σαν αληθινές!
Εν τω μεταξύ, ας διασκεδάσουμε.
Καλοντυμένος.
Ναι.
Τι;
Τι πίνεις, Τζεμ;
Δώσε μου λίγο.
Πρωταθλητής.
Αρχίστε!
Χαλάρωσε.
Τι τρομακτικό!
Ναι!
Ναι.
Μπράβο, μπράβο!
Θέλουμε κι άλλα τέτοια. Θέαμα!
Αυτή ήταν διαφορετική προσέγγιση, ε;
Φανταστικό θέαμα.
Συγχαρητήρια.
Κύριε Γουόρ.
Κύριε Ίγκαν,
θα συναρπάσει τους αναγνώστες σας
αυτό το θέαμα;
Οπωσδήποτε, Λόρδε μου.
Φρέσκο ψωμί!
Ελάτε να πάρετε φρέσκο ψωμί.
Ελάτε. Ορίστε.
Πάρε γλυκιά μου.
Η μαμά του Τζεμ.
Θέλει κανείς φρέσκο ψωμί;
Ελάτε. Φρέσκο ψωμί.
Φρέσκο ψωμί, κυρίες μου;
Μαίρη, πρέπει να είσαι
περήφανη για τον γιο σου.
Τζεμ Μπέλτσερ.
Πρωταθλητής Αγγλίας.
Έκανε τον Άντριου Γκέιμπλ μαύρο στο ξύλο.
Ναι, έτσι είναι.
Πρωταθλητής Αγγλίας;
Ορίστε, μαμά.
Γιατί αργείς;
Προσπαθώ να το μάθω.
Είναι πολύ απλό.
Ποντάρεις στα 5 καλύτερά σου χαρτιά.
Προς τι η εφεύρεση ενός παιγνιδιού
που θα κηρυχθεί παράνομο λίγα χρόνια αργότερα;
Τι περίμενες;
Αυτοί είναι οι Γάλλοι.
Τα κάνουν όλα ανάποδα.
Ποιος λες θα είναι ο επόμενος αντίπαλός σου;
Εξαρτάται αν έχει μείνει κανείς.
Το ριγκ έδωσε νέο νόημα στη ζωή των Άγγλων.
Κάτι που δεν κατάφερε
ο Γουίλιαμ Γόρντσγουορθ(ποιητής).
Η πυγμαχία μπορεί να μετατρέψει
έναν άπορο σε πρίγκηπα.
Συμφωνώ. Δεν πρέπει όμως
να υποτιμούμε την αξία της ποίησης.
Ομολογώ πως κι εγώ τρέφω
μια αγάπη για τον κύριο Γόρντσγουορθ.
Όπως κι οι δανδήδες.
Σύντομα θα υπάρξει κατάταξη
και καθιέρωση κατηγοριών.
Οι πυγμάχοι θα πρέπει να συγκεντρώνουν βαθμούς
πριν αγωνιστούν με κάποιον.
Ο αγώνας είναι αγώνας, Ίγκαν.
Ας μη μπλέξουμε με τεχνικές λεπτομέρειες.
Το σημειώνω.
Κι εγώ που νόμιζα πως μάθαινες.
Έμεινα ταπί.
Σταματάω.
Να αυξήσουμε το ποντάρισμα
πριν τον τελευταίο γύρο;
Δεν αξίζει τον κόπο.
Ποντάρει σαν να είναι ο βασιλιάς.
Η νίκη και η ήττα πάνε χέρι χέρι.
Τα ρέστα μου, Λόρδε μου.
Σας ακολουθώ.
Ω!
Οι ρηγάδες σπάνια χάνουν.
Αλλά οι άσσοι τους κερδίζουν. Μπράβο.
Πολύ καλός.
Κι άλλες μάρκες, Τζέρι.
Κύριε, μπορώ να σας πω...ιδιαιτέρως;
Πες μου.
Μάλιστα. Σας ζητάω συγγνώμη αλλά...
το όριο της πίστωσής σας
ξεπέρασε το όριο.
Επιχειρείς να με ντροπιάσεις;
Όχι, καθόλου! Απλά...
Αξιολύπητο απόβρασμα!
Θα μπορούσα να κάψω το μαγαζί
και κανείς να μη νοιαστεί!
Κόφτο Ράσγουορθ.
Δεν ήθελα να σας προσβάλλω, ορκίζομαι.
Ντροπή σας, κύριε.
Δεν είναι συμπεριφορά αυτή για αξιωματικό
του βασιλικού ναυτικού,
απόστρατου ή μη.
Στην υγειά μου.
Είναι συναρπαστικό να βλέπεις νέα μέρη, ε;
Ναι.
Ο Τομ και η Τζίλι ρωτάνε για σένα συχνά.
Όπου πάω με ρωτούν για σένα.
Μου λείπουν.
Κι εσύ μου λείπεις.
Μπορείς να γυρίσεις σπίτι όποτε θες.
Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Ναι. Το ξέρω.
Έχασα τίποτα;
Παρακολουθείς κάποιον;
Πάντα αξίζει κάποιος να τον παρακολουθείς.
Όσο κερδίζω, τι άλλο έχει σημασία;
Τι ήταν αυτό;
Είτε πρωταθλητής ή διεκδικητής
να μου έρχεσαι στην ώρα σου.
Είμαι ο πρωταθλητής.
Δεν σου αρκεί αυτό;
Πρέπει να επιλέξεις.
Ή θα προπονείσαι ως πρωταθλητής
ή ετοιμάσου να κάνεις παρέα στους χαμένους.
Είναι η πρώτη φορά που μου μιλάς έτσι, Μπιλ.
Καλώς ήρθες στο Fives.
Τι γιορτάζουμε;
Τον πλούτο, την ευμάρεια
και τη σταθερότητα στην κοινωνική μας τάξη.
Κατάλαβα.
Ιεραρχία υπάρχει παντού.
Είναι η φυσική πορεία της ζωής.
Αυτή είναι η θεωρία σας;
Δεν είναι θεωρία, είναι γεγονός.
Δες το ζωικό βασίλειο
που είναι δομημένο όπως εμείς.
Γεννηθήκαμε για να ζούμε έτσι.
Ελπίζω να διασκεδάζεις.
Ζούμε σε μια χρυσή εποχή, Τζεμ.
Η καλύτερη εποχή για να ζει κανείς.
Έλα.
Έχεις πυγμαχήσει ποτέ με καγκουρό;
Δεν θα το'λεγα.
Παλεύουν πολύ βρώμικα.
Πάλαιψα με ένα.
Επιχείρησε να με κλωτσήσει στ'αχαμνά.
Δοκίμασέ το καμμιά φορά.
Μπορεί να το κάνω.
Ξέρεις τι μ'αρέσει στην πυγμαχία;
Τι;
Είναι το μόνο σπόρ που κάποιος βγάζει λεφτά
κάνοντας κάτι που κανονικά
θα τον έστελνε στη φυλακή.
Δεν το σκέφτηκα ποτέ αυτό.
Μπορούμε να πετύχουμε περισσότερα
απ'όσα έχουμε ήδη πετύχει.
Προσοχή!
Βλέπω πως ο πρωταθλητής Αγγλίας
εκμεταλεύεται στο έπακρο
τον ελεύθερο χρόνο του.
Από δω, η νέα ελπίδα της πυγμαχίας,
ο Χένρι Πιρς.
Τζεμ Μπέλτσερ.
Φανατικός θαυμαστής σου.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω πρωταθλητή.
Παρομοίως.
Συνεχίζουμε στο γήπεδο;
Κυρίες και κύριοι
προκάλεσα τον πρωταθλητή
σε μια μονομαχία χειρόσφαιρας.
Ελάτε να ποντάρετε.
Μετά από σας.
Το μάτι μου!
Τζεμ, μην το κάνεις θέμα.
Τζεμ;
Τζεμ.
Γύρνα σπίτι να δεις την οικογένειά σου.
Θα σου κάνει καλό.
Είμαι μια χαρά.
Εσύ κανόνισε την επόμενη αναμέτρηση.
Δε βλέπεις, ε;
Βλέπω μια χαρά.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Ξέρω ποιος είμαι.
Είμαι ο Τζεμ Μπέλτσερ.
Ο πρωταθλητής της Αγγλίας.
Όσο έλειπες οι κακές γλώσσες οργιάσανε.
Είμαι έτοιμος για τον επόμενο αγώνα.
Θαυμάζω την αισιοδοξία σου αλλά
πρέπει να κάνεις ένα βήμα τη φορά.
Βρες μου διεκδικητή
κι εγώ θα υπερασπιστώ τον τίτλο μου.
Είμαι σίγουρος αλλά εγώ
είμαι υπεύθυνος να προσφέρω
στον κόσμο αυτό που θέλει.
Ο κόσμος θέλει εμένα,
όχι τον διεκδικητή.
Μην είσαι αφελής, Τζεμ.
Εδώ μιλάμε για το μεγαλείο
της ανθρώπινης θέλησης.
Πρέπει να το δουλέψουμε πρώτα.
Ο κόσμος γεμίζει τα στάδια
για να με δει να αγωνίζομαι.
Όχι μόνο να αγωνίζεσαι
αλλά να ξεπερνάς τις αντιξοότητες.
Τους διηγούμαστε ένα παραμύθι.
Πριν τη νίκη, θέλουν να σε δουν να μοχθείς.
Μόχθησα για να στεφθώ πρωταθλητής!
- Δεν αρκεί αυτό;
- Ναι.
Το παραμύθι δεν έφτασε στο τέλος του, Τζεμ.
Ο κόσμος θέλει να διαβάσει το τελευταίο κεφάλαιο.
Δεν θα με ελέγξεις εσύ.
Ούτε τον κόσμο.
Χωρίς τον κόσμο, Τζεμ,
εσύ κι εγώ δεν είμαστε τίποτα.
Μην ανησυχείς, δε θέλω τα λεφτά σου.
Είναι από την Αμερική.
Καλύτερο απ'το κατρουλιό που πίνουν εδώ.
Μαμά;
Θεέ μου, ο Μπιλ είχε δίκιο.
Δε μπορείς να μείνεις εδώ.
Τι γυρεύεις εδώ;
Τι έπαθε το μάτι σου;
Τίποτα.
Θα έρθεις στο σπίτι μαζί μου.
Δεν πάω πουθενά.
Μη τολμήσεις!
Ντροπή σου!
Άσε μη ήσυχο!
Φύγε!
Πρόσεχε.
Νομίζεις πως θέλουμε τα λεφτά σου, Μπέλτσερ;
Ο σπουδαίος Μπέλτσερ τρέμει σαν το ψάρι
κι είναι σα μονόφθαλμο πουλάρι.
Είσαι εντάξει, φίλε μου;
Ε;
Το μυαλό του ανθρώπου...
σαλεύει εδώ μέσα.
Μη σε ξεγελά το σκοτάδι.
Η κοιλιά της μάνας μάς πήρε από το σκοτάδι
και μετά από 9 μήνες μας έφερε στο φως.
Αυτό είναι όλο οπότε μη το φας με τη μία.
Α!
"Ο νέος πρωταθλητής Αγγλίας,
ο ατρόμητος Χένρι Πιρς,
απολαμβάνει δόξα και χρήμα
υπό την προστασία του λόρδου Ράσγουορθ
Τάδε έφη Πιρς Ίγκαν,
ο απαράμμιλος αθλητικός συντάκτης.
Στη ζωή,
κανείς δε δίνει δεκάρα τσακιστή για σένα.
Βλέπω πως το σκοτάδι δεν σε φοβίζει πια.
Ο φόβος μπορεί να αλλάξει και
τα πιο ξεροκέφαλα πλάσματα.
Γέρο, δεν σε καταλαβαίνω.
Νεαρέ, μπορείς να έρθεις...
Έλα εδώ.
Έλα λίγο.
Κοίτα στον καθρέφτη.
Δες μέσα στα μάτια σου.
Δες τι σε κοιτάζει.
Ο εαυτός μου.
Είπα "τι", όχι "ποιος".
Αυτό είναι.
Βλέπεις το μίσος να σε κοιτάζει.
Δείξε αυτοσυγκράτηση
στα ασήμαντα της ζωής, αρχικά,
και όλα τα σπουδαία θα ακολουθήσουν.
Ο Θεός καθορίζει τις χαρές και
τις λύπες σ'αυτόν τον κόσμο
αλλά η δύναμη του νου
προετοιμάζει τον άνθρωπο για τις συμφορές
που θα του προκύψουν.
Το μόνο σου φταίξιμο νεαρέ, θα είναι
αν παραμελήσεις τον εαυτό σου.
Πρέπει να αντιληφθείς...
τη δύναμη της θέλησής σου.
Σε περιμένει κανείς έξω;
Υπάρχει οικογένεια.
Αλλά δε με περιμένουν.
Εσένα ποιος σε περιμένει;
Κανείς συγκεκριμένα.
Μόνο ο θάνατος.
Εξέτισες την ποινή σου, Μπέλτσερ.
Γουόλτερ.
Πού είναι ο Γουόλτερ;
Ο φουκαράς ο γέρος;
Αρκετά υπέφερε.
Άντε! Προχώρα!
Ναι, ο Γουόλτερ.
Τι του συνέβη;
Όλα θα πάνε καλά.
Ας φάμε.
Θεωρείσαι ήρωας στα μέρη μας.
Εγώ δεν αισθάνομαι έτσι.
Γιατί άργησες να επιστρέψεις;
Δεν ξέρω.
Δεν θα τα καταφέρναμε χωρίς εσένα.
Φαγητό της προκοπής, καινούργια ρούχα.
Ακόμη και καινούργια παπούτσια.
Χαίρομαι που γύρισες σπίτι.
Όλοι χαιρόμαστε.
Να δω λοιπόν το μάτι σου;
Τζίλι, μη λες χαζομάρες.
Μπορεί να το δει.
Το άλλο είναι ακόμη καλό.
Αληθεύει πως οι κυρίες στο Λονδίνο
φορούν διαφορετικό φόρεμα κάθε μέρα;
Είναι πιθανό.
Το Λονδίνο είναι ένα μεγάλο πανηγύρι.
Μπορείς να διασκεδάσεις
αλλά αν το παρακάνεις θα αρρωστήσεις.
Θέλω να πάω.
Τι είναι αυτό;
Σπαράγγια.
Τέτοια τρώνε στο Λονδίνο.
Να βουτάς τα χέρια σου...
σε αλατισμένο νερό
μετά από κάθε αγώνα.
Τα διατηρεί σε καλή κατάσταση.
Χαίρομαι που είμαι σπίτι.
"Κύριε, σου προσφέρω τη ζωή μου,
αφίεμαι σ'εσένα."
"Δείξε μου τον σωστό δρόμο.
Φανέρωσέ μου τον δρόμο
που πρέπει ν'ακολουθήσω.
Λησμόνησε
τις αμαρτίες της νιότης μου."
Σκέψου με...
στο φως της αγάπης Σου.
Θεέ μου."
Ει!
- Χαρούμενο σε βλέπω.
- Ναι.
Μόλις είδα τον Μπιλ.
Τι κάνει αυτή η γριά πορδή;
Θέλει να σου δώσει μια ακόμη ευκαιρία.
Δε μπορούσε να μου το πει ο ίδιος;
Για τω Θεώ, Τζεμ!
Είναι καλό αυτό.
Απλά πρέπει να πας στον αχυρώνα του το πρωί.
Χωρίς δικαιολογίες.
Πιστεύει σ'εσένα, Τζεμ.
Όλοι πιστεύουμε.
Τα λέμε το πρωί.
Μην αργήσεις.
Γύρνα απ'την άλλη το γάντι.
Κοίτα να τα συνηθίσεις.
Όλα άλλαξαν από τότε
που ήσουν στο ριγκ.
Έχεις πολλά να μάθεις.
Πώς τα νιώθεις;
Όχι, όχι...είσαι...
πολύ αργός και πολύ αδύναμος!
Και δεν έχουμε καιρό για λάθη.
Έλα.
Ο Χένρι Πιρς είναι αδυσώπητος
και θα σε διαλύσει!
Πρέπει να δουλέψεις πολύ σκληρότερα
απ'ό,τι έχεις δουλέψει ποτέ στη ζωή σου!
Δουλειά!
Δε γίνεται έτσι.
Πίεσε τον εαυτό σου.
Εμπρός, δουλειά.
Μία ευκαιρία.
Σαν τη μάνα μου τρέχεις.
Αναρωτήσου αν πραγματικά το θέλεις.
Το θέλεις; Δείξ'το!
Δουλειά, δουλειά, δουλειά.
Στα δάχτυλα.
Αυτό είναι.
Θέλω να πας εκεί.
Βλέπεις το λιβάδι;
Πήγαινε εκεί και βγάλε τα παπούτσια σου.
Ο Χένρι Πιρς θα σε γυρέψει.
Θα ψάξει να σε βρει.
Δεν έχεις παλαίψει με κανέναν σαν κι αυτόν.
Έλα Τζεμ, φάγαμε όλη τη μέρα εδώ!
Σςς!
- Τι είσαι;
- Ο πρωταθλητής της Αγγλίας.
Χτύπα τον διάολε!
Πλήγωσέ τον!
Ντιρέκτ!
Χένρι Πιρς. Πιο ψηλά.
Προχώρα.
Πάτα στα δάχτυλα.
Γιατί στη λάσπη, Μπιλ;
Ενδυναμώνει τα πόδια.
Δείχνεις σε φόρμα.
Όχι ακόμα.
Δεν θα υπάρξει αγώνας όσο κολλάς.
Πρέπει να κινηθείς.
Κουνήσου.
Τζεμ, μπορούμε να έρθουμε αύριο.
Πρέπει να το τρυπήσεις.
Προσπάθησε!
Χτύπα, χτύπα, χτύπα!
Έξω ο ώμος.
Χτύπα, χτύπα!!
Τώρα προσπάθησε να πιάσεις τη μπλε μύγα.
Ποια απ'όλες;
Αυτή που είναι μπλε.
Σπρώξε, σπρώξε, σπρώξε. Χτύπα!
Υπέροχα.
Ξέρεις πώς λέγονται αυτά τα πλάσματα;
Οι Αιγύπτιοι τα αποκαλούν
"κεραυνοί του Νείλου."
Τζεμ, αν αντέξεις αυτό,
ο Πιρς δεν θα μπορεί να σου κάνει τίποτα.
Πρωταθλητής της Αγγλίας.
Χμμ.
Βάλτα όλα στον Πιρς.
Η μέρα που όλοι περιμέναμε, έφτασε.
Ο ηρωικός Τζεμ Μπέλτσερ,
εγγονός του παντοδύναμου Τζακ Σλακ,
θα αναμετρηθεί με τον ατρόμητο,
Χένρι Πιρς
σε μια επική μονομαχία για τον τίτλο
του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η σημερινή μέρα σηματοδοτεί το αύριο του σπορ
και θα μνημονεύεται από τις μελλοντικές γενιές.
26 Ιουνίου.
Ο αγώνας για τον τίτλο στη Βικτώρια.
Αποδεικνύοντας πως ο νέος
μπορεί να ξεγελάσει τον παλιό,
ο πρωταθλητής χορεύει στο ριγκ...
Αυτό πάντως θα τα ξεπεράσει όλα.
Συζητιέται σ'όλη τη χώρα.
- Πρώτα...
- Κούνα τα χέρια σου.
Ο σπουδαίος Τζέιμς Φιγκ.
Κατόπιν, ο εγγονός του,
ο δικός σου παππούς,
Τζακ Σλακ.
Και ώρα η πέννα του ιστορικού
- θα καταγράψει και το δικό σου όνομα!
- Έτσι μπράβο.
Η αυριανή θα είναι μέρα ιστορική για το σπορ
και για σένα, Τζεμ.
Είναι η αρχή μια νέας, ευφυούς,
επιστημονικής πυγμαχίας.
Ψηλά το ηθικό.
Δικαιούσαι να κερδίσεις πρωταθλητή!
Να πάρει!
Τι θέλεις εδώ, Ράσγουορθ;
Λόρδος, για σένα.
Ή μήπως η μνήμη σου δεν σε βοηθά;
Δεν υπάρχει κανένας Λόρδος εδώ.
Εμείς ήρθαμε να ευχηθούμε
στον διεκδικητή καλή τύχη
όπως κάθε πολιτισμένος άνθρωπος θα έκανε.
Δεν έχουμε ανάγκη την τύχη.
Πώς νιώθεις που αυτό που κάποτε
είχες είναι τώρα δικό μου;
Δεν θα'ναι για πολύ.
Η αξιολύπητη δικαιολογία σου
δεν θα σε βοηθήσει αύριο.
Εμείς οι δυο μοιάζουμε.
Το βλέπω.
Η μόνη διαφορά είναι πως εγώ θα φύγω
με μια τσάντα γεμάτη λεφτά.
Θα το δούμε αυτό.
Τζεμ.
Πρόσεχε το πολύτιμο μάτι σου.
Στη δουλειά μας εμείς.
Τι λες για λίγη κίνηση;
Όταν η σάρκα σου σαπίζει στο μνήμα
αυτό που θα μείνει πίσω θα είναι τ'όνομά σου.
Καλή τύχη, Τζεμ.
Να προσέχεις.
Δε μπορώ να σε βλέπω να παλεύεις.
Το ξέρω πως θα νικήσεις.
Τζεμ Μπέλτσερ!
Έλα εδώ.
Πρόσεχε τον ρυθμό σου και
προστάτευσε το μάτι σου.
Ασχολήσου με τον αγώνα.
Μη τον αφήσεις να σε παρασύρει.
Παίξε έξυπνα.
Ο χώρος εδώ είναι μεγαλύτερος,
εκμεταλεύσου το πλεονέκτημα.
Και συνεχή κίνηση.
Τέλειωσέ τον, όπως συμφωνήσαμε.
Κάντο όμορφα.
Το θέλεις;
- Το θέλεις;
- Ναι.
Τράβα.
Κύριοι, γνωρίζετε τους νέους κανόνες.
Τα γάντια είναι για την προστασία σας.
Θα τα φοράτε συνεχώς.
Αν πέσετε, έχετε 10" να σηκωθείτε.
Είστε σύμφωνοι;
Ωραία.
Σας εύχομαι καλό αγώνα.
Χένρι Πιρς!
Περίμενε.
Σκοπός σου είναι να τον γκρεμίσεις από την κορυφή.
Πρώτος γύρος!
Ξεκινήστε!
Αυτό είναι.
Χρησιμοποίησε όλο τον χώρο.
Μπράβο.
Έλα, Τζεμ!
Τζεμ, τραβήξου.
Προστάτευσε το στήθος.
Χέρια σηκωμένα.
Διάλειμμα!
Έλα εδώ.
Πάει για το μάτι σου.
Μη χαμηλώνεις την άμυνά σου.
Δείξ'του ποιος είσαι.
Αυτά είναι η προστασία σου.
- Χρησιμοποίησέ τα.
- Ναι.
Χρησιμοποίησέ τα.
Έλα, Τζεμ!
Χτύπα τον.
Διάλειμμα!
Πιρς, στη γωνία σου.
Έλα.
Κάτσε κάτω.
Συνέχισε τα κροσέ.
Κατάστρεψε το μάτι του.
Ωραία.
- Συγκεντρώσου. Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Παρακολούθα τον.
Μείνε μακριά από τις γωνίες.
3ος γύρος!
Κίνηση. Χτύπα τον.
Απομακρύνσου!
Ανάθεμα!
Πρόσεχε!
Εμπρός, Τζεμ!
Αρκετά, Πιρς.
Στον άλλο γύρο.
Στη γωνία σου.
Πώς δείχνω;
Κούκλος είσαι.
Αυτό θα περιορίσει το οίδημα.
Μην παίζεις το παιγνίδι του.
Χρησιμοποίησε αυτό.
Μη σε στριμώξει στη γωνία.
Τούμπαρέ τον.
Είσαι υπέροχος όταν ρίχνεις χτυπήματα.
Όταν χορεύεις στο ριγκ.
J' aime le noir
Πάμε.
4ος γύρος!
Σήκω!
4, 5, 6, 7.
- Σήκω!
- 8, 9.
Σήκω!
Έτσι μπράβο.
Ναι.
Διάλειμμα!
Υπέροχα.
Πυγμαχείς υπέροχα.
Χρησιμοποιείς αυτό.
Εμπόδισε τα χτυπήματα.
Χρησιμοποίησε το μυαλό σου, επιτέλους!
Πρέπει να τον στριμώξεις.
Κινήσου γύρω γύρω.
Μην τον αφήνεις να σε χτυπάει.
Έλα παιδί μου. Πήγαινε.
Έλα, Χένρι!
Εμπρός, Χένρι!
Ναι! Ναι!
Ναι!
Μπράβο!
1, 2, 3...
Ναι!
Μπράβο, Χένρι!
- Μπράβο.
- Αυτό ήταν!
Γαμώτο!
Έχει πεταχτεί έξω το κόκκαλο.
Καλώς λοιπόν. Σφίξου.
Αυτό ήταν.
Τώρα είσαι σωστός.
Πάρε αναπνοές.
Ανάσανε.
Μ'ακούς, Τζεμ;
- Ε;
- Ναι.
Συγκεντρώσου.
Αυτοί οι γύροι κρίνουν τον τίτλο.
Πρέπει να κυριαρχήσεις.
Είναι ποιος το θέλει περισσότερο,
εσύ ή αυτός.
Δεν θα του το χαρίσεις, διάολε!
Εσύ θα το πάρεις.
Πιες νερό.
Να δω αν είναι εντάξει τώρα.
Πήγαινε παιδί μου.
Συνέχισε έτσι, Τζεμ!
Μπράβο!
Μπράβο, Χένρι!
Κοίταξέ με.
Πόσα δάχτυλα έχω σηκωμένα;
Τέσσερα.
Δεν ξέρω αν μπορείς ν'αντέξεις άλλο.
Το άλλο σου μάτι είναι χάλια.
Καλά είμαι.
Είσαι τυφλός όσο κι οι νυχτερίδες.
- Θα διακόψω τον αγώνα.
- Όχι, όχι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, Μπιλ.
- Άνοιξέ το μου.
- Δε μπορώ.
Άνοιξέ το μου, σε παρακαλώ.
- Άνοιξέ το μου.
Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, Μπιλ. Κάν'το.
Έλα.
Ανάθεμα!
Εντάξει.
Πάρε βαθιές ανάσες.
Έτσι.
Αργά και σταθερά.
Αυτό είναι.
Πιες νερό.
Είτε χάσεις ή κερδίσεις...
είμαι περήφανη για σένα.
Περίμενε!
Άκουσέ με.
Είναι καλό που είναι η μαμά σου εδώ
αλλά εσύ πρέπει να συγκεντρωθείς στον αγώνα.
Ναι.
Δεν θα παραιτηθεί.
Μη σε βρει απροστάτευτο.
Αν αιμορραγήσεις κι άλλο, θα πεθάνεις.
Άνοιξε του πάλι το τραύμα στο μάτι.
Κάντον να αιμορραγήσει.
Ξέρω ότι είσαι κουρασμένος
αλλά το ίδιο είναι κι αυτός.
Κοίτα τον.
Θα κερδίσω καθαρά αλλιώς δεν θέλω.
Αν δεν τον αποτελειώσεις σ'αυτόν τον γύρο,
θα χάσω μια περιουσία.
Κι εσύ το ίδιο. Τ'ορκίζομαι.
Τι συμβαίνει;
Δεν θα κλέψω Μπιλ, ό,τι κι αν λέει.
Τα σέβη μου, κύριε Πιρς.
Τιμάς το σπορ της πυγμαχίας.
Και οι δυο σας.
Δείξε μου.
Δε νιώθω το χέρι μου.
Έχει σπάσει.
Εντάξει.
Αυτό είναι.
Άκουσέ με.
Σου δίνω άλλο ένα γύρο,
μετά το διακόπτω.
Κατάλαβες;
Ναι.
Εντάξει.
Μπράβο, παιδί μου.
Ναι.
Κυρίες και κύριοι,
αυτός θα είναι ο τελευταίος γύρος για τον τίτλο.
18ος γύρος!
Πυγμαχήστε.
Έλα!
Μη μ'αναγκάσεις να το κάνω!
Εμπρός! Χτύπα με!
Έλα!
Δεν έχεις ν'αποδείξεις τίποτα, Τζεμ!
Κάν'το! Έλα!
7, 8, 9, 10.
Αυτό ήταν.
Ο Χένρι Πιρς εξακολουθεί να
είναι ο πρωταθλητής Αγγλίας.
Ο αγώνας μεταξύ Μπέλτσερ και Πιρς θεωρείται
μέχρι σήμερα ως ο ξεχασμένος αγώνας του αιώνα
Ο Μπιλ Γουόρ συνέχισε να προπονεί πυγμάχους
ως τον θάνατό του το 1809. Ετάφη στο Λονδίνο
Ο Τζεμ Μπέλτσερ είναι έως σήμερα
ο νεότερος πρωταθλητής
Πέθανε στις 30 Ιουλίου 1811
Ήταν μόλις 30 ετών
Επιμέλεια μετάφρασης: